# Модуль фитнес-трекера

Этот модуль рассчитывает и отображает результаты тренировки.

Он выполняет следующте функции:
- принимает от блока датчиков информацию о прошедшей тренировке,
- определяет вид тренировки,
- рассчитывает результат тренировки,
- выводит информационное сообщение о результатах тренировки.

Информационное сообщение включает такие данные:

- тип тренировки (бег, хотьба или плавание);
- длительность тренировки;
- дистанция, которую преодолел пользователь, в километрах;
- среднюю скорость на дистанции, в км/ч;
- расход энергии, в килокалориях.

Имитация получения данных от блока датчиков фитнес-трекера подготовлена в коде:
```
if __name__ == '__main__':
    packages = [        
        ('SWM', [720, 1, 80, 25, 40]),
        ('RUN', [15000, 1, 75]),
        ('WLK', [9000, 1, 75, 180]),
    ]

    for workout_type, data in packages:
        training = read_package(workout_type, data)
        main(training)
```
Блок датчиков фитнес-трекера передаёт пакеты данных в виде кортежа, первый элемент которого — кодовое обозначение прошедшей тренировки, второй — список показателей, полученных от датчиков устройства. Для проверки были смоделированы пакеты для каждого вида тренировки и добавлены в список ```packages```.

Последовательность данных в принимаемых пакетах:

_Плавание_
- Код тренировки: ```SWM```.
- Элементы списка: количество гребков, время в часах, вес пользователя, длина бассейна, сколько раз пользователь переплыл бассейн.

_Бег_
- Код тренировки: ```RUN```.
- Элементы списка: количество шагов, время тренировки в часах, вес пользователя.

_Спортивная ходьба_
- Код тренировки: ```WLK```.
- Элементы списка: количество шагов, время тренировки в часах, вес пользователя, рост пользователя.

# Структура программы

## Базовый класс Training

Содержит все основные свойства и методы для тренировок.

Метод ```get_distance()``` возвращает дистанцию (в километрах), которую преодолел пользователь за время тренировки.
Формула расчета ```action * LEN_STEP / M_IN_KM```
- ```action``` - количество совершённых действий (число шагов при ходьбе и беге либо гребков — при плавании).
- ```LEN_STEP``` — расстояние, которое спортсмен преодолевает за один шаг или гребок. Один шаг — это 0.65 метра, один гребок при плавании — 1.38 метра.
- ```M_IN_KM``` - константа для перевода значений из метров в километры.

Метод ```get_mean_speed()``` возвращает значение средней скорости движения во время тренировки.

Метод ```get_spent_calories()``` возвращает количество килокалорий, израсходованных за время тренировки.

Метод ```show_training_info()``` возвращает объект класса сообщения.

### Дочерние классы

Каждый вид спортивной активности в модуле описан соответствующим классом:
- Бег - ```class Running```;
- Спортивная ходьба - ```class SportsWalking```;
- Плавание - ```class Swimming```.

Конструктор каждого из классов получает информацию с датчиков:
- ```action``` - количество совершённых действий (число шагов при ходьбе и беге либо гребков — при плавании);
- ```duration``` - длительность тренировки; 
- ```weight``` - вес спортсмена.

## class InfoMessage

Класс для создания объектов сообщений.

Объекты этого класса создаются вызовом метода ```show_training_info()``` для классов тренировок.

Свойства класса ```InfoMessage```:
- ```training_type``` — имя класса тренировки;
- ```duration``` — длительность тренировки в часах;
- ```distance``` — дистанция в километрах, которую преодолел пользователь за время тренировки;
- ```speed``` — средняя скорость, с которой двигался пользователь;
- ```calories``` — количество килокалорий, которое израсходовал пользователь за время тренировки.

Метод ```get_message()``` возвращает строку сообщения:  
```Тип тренировки: {training_type}; Длительность: {duration} ч.; Дистанция: {distance} км; Ср. скорость: {speed} км/ч; Потрачено ккал: {calories}.```

## Функция чтения принятых пакетов read_package()

Принимает на вход код тренировки и список её параметров.
```read_package(workout_type, data)```

Функция ```read_package()``` определяет тип тренировки и создает объект соответствующего класса, передав ему на вход параметры, полученные во втором аргументе. Этот объект функция возвращает.